---
title: 谈一谈一年来的经历
date: 2017-11-05 11:48:03
tags: [感悟]
---

## 生活篇

去年的四月底（201604），我和我的室友（我羊），带着一个包和一千块钱去往了宁波到杭州的路途。当时住在我高中同学租的小和山那边的居民房里，那时候手里也比较拮据，生活用品都是两个人一起用的，当时还想着可能是场持久战，看什么时候能找到工作吧。一个星期还是一个月？

每天晚上我们都会花时间在学习今天面试的内容和投简历上，第二天一早我们就会出门，因为面试总是会被排的满满当当的。每天早上从小和山出来的时候，公交车总是异常的挤，想来大城市就是有这么多怀揣这梦想的打工者吧。中午的时候吃饭就是看运气了，得找一家看起来不贵的店进去吃，不然怕是熬不住了。晚上的时候我和我羊要是面试完离得近，我们就会约着见面一起，要么就是回去再吃。我们住的地方附近就有一个大学，附近的垃圾街伙食还是挺实惠的。

找工作期间，志鹏（隔壁班的小伙伴，之前已经在杭州找到工作了）还来找我们一起吃过饭，大家一起聊聊天，感觉又回到了大学读书的时候，没有辛苦，只有梦想。

幸福来的总是很快，第三天晚上的时候，我收到了同花顺的offer，第四天也收到了两个offer。我羊也收到了两三个offer，我们那天晚上还出去吃了一顿杨国福麻辣烫。第一次吃杨国福，点了二十二块，这一碗贼大，吃了一半就吃不下了，这种计价模式真是让人害怕啊！（你得知道你手里有几斤几两 ）
<!-- more -->
找房子的时候和我羊意见不一致，结果就分开住了。现在想来当时真的是非常的不明智啊！那时候每天加班，下班的时候有没有去我那边的公交和班车，每天下班就是骑着公共自行车回去，下雨天就打车回去，感觉得不偿失，心一横，浪费了一个月的押金。搬到了公司附近住，价格和原来的差不多。

之后的生活犹如止水一般，平淡但又充满惊喜，见到了许多宁波的大学同学。毕业散伙饭上，大家各自诉说这个对于我们陌生又好玩的世界的一点理解和抱怨。但我们的心一直在路上...

## 工作篇

去年五月份入职，在同花顺已经一年多了，到现在差不多也是老员工了(人员流动太大了)，通过面试php入职，在10月份正式转了前端，开始了前端填坑之路。

刚转前端的时候，楠姐对我挺不满意的（自知之明还是有的）。啥也不会，就从切图开始一点点开始。之后老贾带着我做了level2首页，那是我第一次接触seajs。学会简单使用后的的我，欣喜诺狂（不知道你能否理解，说多了害羞⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄）。

之后一位我很佩服的同事（国梁兄）离开了，他给了我很多中肯的建议，我愿意学，他愿意传授，多么美好的场景。他走后，我接手了他的任务和芦荟一起合作。哇！require + backbonejs + sass + jade。其实之前，策策和我是两个候选人，我厚着脸皮主动接了。这么一堆高级的东西，让我压力也很大，周末的时候我拼命的看了两天的视频和教程，周一直接开始干，之后芦荟也给了我很大的帮助，一周多点顺利的交付了测试。

在之后的很长的一段时间里面我又学习了gulp，ie6的兼容等，完成了项目。照理来说，我应该很快能成为技术大牛，但是...

我一直得意于有机会参与一些需要类似高端技术的项目，但完成之后，我一直没有总结，或没有深入的了解，学习浅藏辄止。让我以为我已经会了，仅仅是会了。

直到今年三月份的时候，我开始沉下心，进行条理性的学习，从前端的基础（html、css、js）、ps如何切图，一些简单的性能优化等（学习的内容是我去年九月份花了1000块报名的前端微专业，当时觉得特别坑，后来仔细的学习之后还是有很多干货的）。整理成文档传到了github上，之后只要使用任何技术点，基本上都会整理到到这个上面。

去年底的时候来了个新同事，现在算是我比较铁的哥们了。给我的感觉就是靠谱，虽然比我小，但是他的基础很好，平常遇到问题的时候我们经常会讨论。在他身上学会了很多东西，他也会发现我的问题，给我指出来。

六月份的时候，客户端内核升级开始，把所有的项目都迁到chrome下，考虑到以后可以不用兼容。在团队内准备引入vuejs。第一个项目应该是api管理平台，和老贾一起合作的。那时候状态特别好，晚上回去看视频和教程，第二天把学习到的内容运用到项目中，或改进之前的问题。花了两期两周的时间完成。这应该算是正式转向现在技术栈的一次尝试了，之前的工作流都是依赖jQuery的一种工作模式，那时候我们还写了很多组件为了提高工作效率。

八月份的时候，楠姐将离开我们四个月，孕育小宝宝。留下了我们一帮人，但是这段时间里，产品那边需求少了很多，工作安排比以前宽裕了很多，一般八点就能差不多回家了。就我来说，以前基本九点之后才能回家。这段时间我开始加强我的js基础，css动画，svg等方面的技能。同时开始了THink前端平台，现在还未完成。主要是为了前端方面的内部需求，同时也加强了我对于vue的理解。

十月份的时候，开始了金融大师手机app的项目，开始做手机页面，使用reactjs+and，写h5页面也稍有心得。

做前端已经一年整了，现在的我回头看当时的我，走了很多弯路，但是这确实是我想走的路。这是我赖以生存的技能，也是我的爱好，创造一个不一样的世界呈现给众人。接下去的一年将会给我更大的挑战，我也会挑战更大的困难。毕竟我不是一个人了...



